---
layout: post
title: 梁卓偉稱Delta傳播超其他變種病毒　再籲接種疫苗
date: 2021-06-24 19:35:56.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1597554-20210624.htm
categories: rthk
---

政府專家顧問、港大醫學院院長梁卓偉說，今次本港出現的Delta變種病毒，傳播力遠超以往本港所見的其他變種病毒，1名確診者可以傳染6至8人，是一個非常大防疫警號，政府要嚴陣以待。

最新確診源頭不明的27歲男子在機場工作，梁卓偉說，患者經常要接觸機組人員，尤其是機師，部分帶有Delta變種病毒株的機組人員，可能未能被檢測出來，因而將病毒傳播給男患者，希望他未有傳染家人或密切接觸者。

梁卓偉說，Delta變種變毒有機會橫掃歐洲，本港需要認真考慮將英國的風險級別由現時的B級提升至A2級，即風險甚高，入境人士需要在指定酒店強制檢疫 21 天。

他表示，復必泰疫苗對Delta 變種病毒的保護率達到85%，呼籲市民積極思考接種疫苗。
